# CPE 的練習檔(是已經測試成功使用中學生測資網)
以下為已經上傳之題目
## 4.Train Swapping
### 題目簡介
在老舊的火車站，您也許會遇到少數僅存的"車箱置換員"。
"車箱置換員"是鐵路部門的員工，主要工作就是重新排列火車車廂。
一旦以最佳順序排列了車廂，所有火車司機要做的就是將車廂逐一卸下即可。
"車箱置換員"源自在鐵路橋附近的車站中執行此任務的第一人。
這座橋並不會垂直打開，而是繞著河中央的一根支柱旋轉。將橋旋轉90度後，船隻就能向左或向右駛過。
第一位"車箱置換員"發現，這座橋最多可以在其上運行兩個車廂，通過將橋旋轉180度，車廂就能切換位置。
缺點是車廂面向相反的方向，但是火車車廂可以以任何一種方式移動，所以沒差。
現在幾乎所有的"車箱置換員"都已經淘汰了，鐵路公司希望將其操作自動化。
你的任務就是寫一個程式，該程式要計算最少需要交換幾次兩個相鄰車廂，才能將所有車廂依序排好。
### 輸入
#### 輸入講解
輸入的第一行包含一個整數N，N代表測資數量。
每組測資的第一行包含一個整數L (0 ≤ L ≤ 50)，L代表火車的長度。
第二行包含數字1到L的排列，表示火車車廂的當前順序。
需要將火車車廂依照編號1到L的順序排好。
#### 輸入範例
```
3
3
1 3 2
4
4 3 2 1
2
2 1
```
### 輸出
#### 輸出講解
對於每組測資，請輸出：
"Optimal train swapping takes S swaps."，S代表最少交換次數。
#### 輸出範例
```
Optimal train swapping takes 1 swaps.
Optimal train swapping takes 6 swaps.
Optimal train swapping takes 1 swaps.
```
## 9.Primary Arithmetic
### 題目簡介
在小學時我們都做過加法的運算，就是把2個整數靠右對齊然後，由右至左一位一位相加。如果相加的結果大於等於10就有進位（carry）的情況出現。你的任務就是要判斷2個整數相加時產生了幾次進位的情況。這將幫助小學老師分析加法題目的難度。
### 輸入
#### 輸入講解
每一列測試資料有2個正整數，長度均小於10位。最後一列有2個0代表輸入結束。
#### 輸入範例
```
123 456
555 555
123 594
0 0
```
### 輸出
#### 輸出講解
每列測試資料輸出該2數相加時產生多少次進位，請參考Sample Output。注意進位超過1次時operation有加s
#### 輸出範例
```
No carry operation.
3 carry operations.
1 carry operation.
```
## 10.Jolly Jumpers
### 題目簡介
有n個整數的序列我們稱為jolly jumper，如果相鄰的2個數其差的絕對值恰好為1到n-1。例如：
1 4 2 3
就是jolly jumper（n=4）。因為相鄰2數的差的絕對值為3,2,1，就是1到n-1。但是
1 4 2 -1 6 
不是jolly jumper（n=5）。因為相鄰2數的差的絕對值為3,2,3,7，並非1到n-1。
你的任務是寫一個程式來判斷一個整數序列是否為jolly jumper。
### 輸入
#### 輸入講解
每組測試資料一列，第一個正整數為 n（n < 3000），代表此整數序列的長度。接下來有n個整數，代表此整數序列。請參考Sample Input。
#### 輸入範例
```
4 1 4 2 3
5 1 4 2 -1 6
```
### 輸出
#### 輸出講解
對每一組測試資料，輸出此整數序列是否為jolly jumper。請參考Sample Output。
#### 輸出範例
```
Jolly
Not jolly
```
## 11.Vito's family
### 題目簡介
世界聞名的黑社會老大Vito Deadstone要搬到紐約來了。在那裡他有一個大家族，並且他們都住在Lamafia大道上。因為Vito時常要拜訪所有的親戚，他想要找一間離他們最近的房子，也就是說他希望從他的家到所有的親戚的家的距離的和為最小。
他恐嚇你寫一個程式來幫助幫助他解決這個問題。
### 輸入
#### 輸入講解
輸入的第一列有一個整數代表以下有多少組測試資料。
每組測試資料一列，第一個整數 r（0 < r < 500），代表他親戚的數目。接下來的r個整數s1,s2,......sr為這些親戚房子的門牌號碼（0 < si <30000）。注意：有些親戚的門牌號碼會相同。
#### 輸入範例
```
3
2 2 4
3 2 4 6
4 2 1 999 5
```
### 輸出
#### 輸出講解
對每一組測試資料，輸出從他的新家到所有的親戚的家的距離的和為最小為多少。2個門牌號碼si、sj的距離為si-sj的絕對值。
#### 輸出範例
```
2
4
1001
```